# Task
“Банк ”
 
Вы разрабатываете базу данных для небольшого коммерческого банка. Для каждого клиента банка заводится персональный счет, на котором хранится его текущий остаток средств. Банк может работать с различными валютами. В базе данных должны фиксироваться все операции, производимые над счетом клиента.
Ваша задача – создать приложение, поддерживающее:
 
-  справочник клиентов (ФИО, адрес, паспортные данные)
-  справочник городов (неуникальное название, количество населения)
-  список счетов, открытых для клиентов (номер счета, валюта счета, дата открытия, дата закрытия, сумма доступных средств)
-  справочник валют (название, ISO символ, ISO номер)
-  справочник типов операций, осуществляемых над счетом (название операции, знак операции)
реестр операций над счетом (счет, тип операции, сумма операции, дата операции)
 
Запросы:
1.       Выбрать всех клиентов по фамилии “Иванов”.
2.       Выбрать всех клиентов, проживающих в Москве.
3.       Найти количество открытых после 20 августа 2004 года рублевых счетов.
4.       Вывести все счета и количество операций по этим счетам после 01.08.2004.
5.       Вывести все операции по рублевым счетам (номер операции, тип операции, сумма операции, дата операции).
6.       Вывести клиентов, у которых открыто несколько счетов.
7.       Вывести список населенных пунктов, в которых проживают клиенты банка.
8.       Вывести клиентов, у которых ни на одном счете не осталось средств.
9.       Вывести сумма расходов по рублевому счету для каждого клиента.
10.    Вывести количество открытых счетов для каждой валюты.
«Банк»
 
A.   Хранимые процедуры и функции
1.      Написать процедуру перевода средств с одного счета банка на другой. В качестве параметров процедуры передаются номера счетов и сумма перевода. Необходимо соответсвующим образом изменить величину остатка на каждом из счетов и добавить записи в реестр операций для каждого из счетов.
2.      Написать функцию, вычисляющую кредитный процент для клиента. В качестве параметра функции передается idклиента. Величина процента зависит от срока, в течении которого данный человек является клиентом банка и ежемесячных посуплений на счета клиента. Начальное значение задается константой в теле функции (например, 9%). Из этого значения вычитается количество полных лет, в течение которых человек является клиентом банка, умноженное на 0.1; вычисляется среднее отношение дохода к расходу по всем счетам клиента за последние 2 года, в случае, когда полученная величина больше 1, она умножается на 0.1 и вычитается из значения процента. Минимальное возможное значение 4%.
3.       Написать функцию, возвращающую список клиентов, у которых в банке открыто несколько счетов, и у которых хотя бы на одном из счетов отрицательный баланс. Возвращаемая таблица состоит из трех столбцов. Первые два – idи ФИО клиента. Третий – строка в формате: № _счета_1 (валюта_счета_1): остаток_на_счете_1; № _счета_2 (валюта_счета_2): остаток_на_счете_2, ...
B.   Триггеры
1.      Создать триггер  на операцию закрытия счета. В случае, когда остаток на счете = 0 позволять закрыть счет. Когда остаток отрицателен выбрасывать исключение и не позволять закрыть счет. Когда остаток положителен и тот же клиент имеет в банке другой открытый счет – перевести остаток на второй счет, этот закрыть. Когда остаток положителен и второго открытого счета в нашем банке нет – выкидывать исключение.
2.      Создать триггер на добавление новой операции над счетом. В теле триггера изменять остаток на счете в соответствии с добавляемой операцией.
